أنا خذيت قرار أني لازم نروح
نخرج يعني نسافر نهجر
وما كانش يعني قرار سهل
زدنا وكبرنا مع بعض
وما نقدروش نتفارقوا
عاشور كان صار له اكتئاب بعد ما رحت
حسيت
كلي كاين فراغ كبير في الحياة نتاعي
البرنامج هذا زاد قربنا أكثر وأكثر
الحالة الاجتماعية
اللي كانت مزرية
والأب نتاعي كان عنده مرض مزمن
اللي هو (الربو) والضيقة
(لهذا اضطررنا) نلتحق بالشغل باش
نعاونوا أنفسنا
حبسنا المسيد (الدراسة) كيف كيف هو حبس قبلي
(بشهرين) من بعد زدت حبست أنايا
(أنا قررت) باش ندير الطبخ
هاك تعرف هو دائماً يتبعني
لاصق لي في الروضة (العجلة)
التحقت بمعهد الطبخ
في تيزي وزو كان في 2001
ومن بعد التحقت بفندق سوفيتيل في 2002
ثما يعني درت (التربص التطبيقي)
ربي فتح علينا
درنا (تربص) في فنادق 5 نجوم هنا في العاصمة
والتحقنا بالشغل والحمد لله
واكتسبنا خبرة مع الاحتكاك (مع طباخين كبار)
كي كملت (التربص)
خدمت شوي في فندق الشيراتون هنا في العاصمة
وخدمت في الجنوب الجزائري
السعيد يساعدني بزاف في العمل نتاعي
(حتى) بالتلفون نكون خدام في (المطبخ)
نحصل في كاش وصفة
ألو السعيد واش
هذي نزيد لها قليلاً ملح أو ننقص لها سكر
وللا لا؟
طموح خويا السعيد اللي خلانا
نتطوروا هكذا في الميدان هذا نتاع الطبخ
نهار قرر السعيد الهجرة والله العظيم
يا خوتي غير بكيت
صح طاحت لي الدمعة
كانت أكبر صدمة ليَ هذا واش خلاني باش
نقرر نحبس (أتوقف عن)
العمل في مجال الطبخ
نهار مشيت لبريطانيا العمل نتاعي الأول
كان في جمعية خيرية في مسجد
عجبتهم الماكلة وذاقوها
وسقساوا (سألوا) شكون هذا اللي طيب
ومن بين هذوك الناس كاين واحد عنده (مطعم)
مشيت معهم حتى 35 حلقة
كان البث نتاعهم في رمضان
هذيك هي يعني التجربة
نتاعي الأولى في التلفزيون
الأب نتاعي والأم نتاعي
داروا عليَّ ضغط قالوا لي لازم تدخل للبلاد
خوك راه مهموم
ما راهوش كاع مليح
ثلاث سنين فاتوا
جا ليَّ أخذ قرار قال لي يا إما
تعاود تدخل للبلاد
يا إما نبقى نعيش هنا معك
العجائز يحبونا بزاف بزاف
منين نخرجوا برّا
(كل خطوتين) يحبسك واحد
اسمع واش درتوا البارح
واش طيبتوا واش قلت لأخوك يعني
(حقيقة) يتبعوا (كل التفاصيل)
الخدمة نتاعنا لقات تفاعل كبير هنا في الجزائر
والعالم العربي
البرنامج نتاعنا أنا والسعيد
الهدف نتاعه ماشي غير الطبخ
إحنا الحصة هذه نتاعنا اللي يشوفها
يشوف باللي كاين واحد الانسجام ما بيناتنا
شغل (كأننا) رانا في الدار نقصروا (نمرح) خاوة
نطيبوا هذه نديروا هذه
هو تزوج قبل مني عنده وليده كبير شوية
بصح شغل وليدي نحبه
عنده زوج نعاودوها
أيا سيدي حبيت نحسب لهم وشحال عندك
عاود لي (السؤال)
وليده مهبلني
واش خلى باباه راه يكمل فيه يعقوب
الواحد كي يجي من الخدمة هاك على بالك
يجي عيان (متعب)
المرأة تعيط لك منّ أرواح ذوق لي هذه
والعجوز تقول لك كيفاش روح اشرِ لنا هذه
هذه هي حياتنا
عاشور ديما مكسل
ما يقضي
والو
غير الماكلة توجد الماكلة تلقاه هو الأول
عاشور المدلل نتاع الدار
ما يحب يدير والو
منين ذاك الأهل نتاعنا
يحبوا يعني نطيبوا لهم
قولوا لنا واش كشما تعرضونا (ألا تعزموننا) اليوم؟
صح رانا مع بعض في أغلب الوقت
ولكن برنامج توأم الطبخ
زاد خلانا نزيدوا
ما نتباعدوش كاع أنا وإياه
نبقاوا كيف كيف (مع بعض)
ونكبروا الطموحات نتاعنا
حتى نفتحوا مطبخ التوأم بإذن الله